Histórico:
- Fim da Idade Média
- Crises sociais e economicas
- Mortalidade
- Começo da Revolução Industrial
- Exôdo Rural
- Desigualdade nas Cidades
- Surgimento do método científico

Durkheim:
- Visão Funcionalista
- Sociedade como um conjunto de indivíduos cada um com sua função
- Ideia de Consciência Individual vs. Coletiva
- Função Social: a função de um grupo de indivíduos de acordo com a necessidade
- Solidariedade Mecânica: coesão por igualdade
- Solidariedade Orgânica: coesão por diferenças
- Fato Social
    * Geral
    * Externo
    * Coercitivo

Weber:
- Visão Compreensiva
- Ação Social: aquilo que o individuo faz para/com o outro
    * Racionais com Relação a Fins - Faz uma coisa pensando no resultado
    * Racionais com Relação a Valores - Faz uma coisa sem pensar nas consequências por conta de seus valores
    * Afetivas - Reações emocionais a um evento ou sentimento
    * Tradicionais - Coisas do dia a dia, culturais
- Sociedade como um aglomerado infinito de ações sociais
- Tipo Ideal
    * A definição da faceta a ser estudada
- Estratificação
    * Econômica: Classes - Proprietaria, Lucrativa e Propriamente Social
    * Puramente Social: Estamentos
    * Política: Partidos
- Dominação por Constelação de Interesses/Monopólio de Interesses: se deixa dominar para atingir um objetivo
- Dominação Legítica: se deixa dominar pois vê o outro como realmente superior
    * Tradicional: baseada em valores tradicionais, coronelismo, apadrinhamento. Possui afilhados, padrinhos.
    * Carismática: baseada em valores sociais, atos extraordinários. Possui fiéis, seguidores.
    * Legal-Racional: baseada em um regulamento. Possui subornidados, funcionários.
